> -----Message d'origine-----
> De : *************************
> Envoyé : vendredi 14 mai 19:36
> À : sebastien benoit
> Objet : LEMIPC question
> 
> Salut,
> voila j'ai quelques petites questions sur le sujet de LEMIPC :
> 
> - Quelles sont les regles de deplacement des joueurs ?

deplacement d'une case a la fois (une case par lock de la map), 
dans les directions haut, bas, droite, gauche (pas de diagonale)

> - Quelle taille fait le plateau ?

la taille que vous souhaitez, mettez-le dans des defines

> - Quel est le nombre de joueurs ?

pas de limite particuliere, idem pour le nombre d'equipe. on devrait 
tester avec quelques joueurs (3 ou 4).

--
Sebastien BENOIT


> -----Original Message-----
> From: @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
> Sent: vendredi 21 mai 11:57
> To: Beeone
> Subject: LEMIPC : Besoin de precisions...
> 
> Hello,
> 
> Le sujet nous laisse-t-il vraiment autant de liberte qu'il 
> n'y parait ? J'ai donc quelques questions ;)
> 
> 1. Quand un joueur est entoure, comment sait-il qu'il doit 
> mourir ? Est-ce le dernier joueur qui a permis de l'entourer 
> verifie si l'autre est entoure et dans ce cas lui envoie un 
> message comme quoi il est mort ? J'ai vu que :
> 
>   "Lorsqu'un joueur se rend compte qu'il est entoure d'au moins 2 
>   joueurs d'une meme equipe adverse, il doit quitter le plateau"

le joueur qui est entoure doit faire la verification avant d'essayer de bouger.
 
> ...mais dans ce cas, a quoi peuvent bien servir les msgq? 
> J'en vois pas l'utilite ici dans le programme.

a communiquer aux autres la position d'un joueur a attaquer

> 2. Les deplacements sont-ils aleatoires ou intelligents ?

intelligents (il faut evidemment poursuivre les joueurs des autres equipes, 
tout en essayant de se mettre d'accord sur une proie)

> 3. Peut-on faire un thread supplementaire dedie a l'affichage 
> afin d'obtenir un code plus propre ?

(pas de threads, mais des processus)

Oui vous pouvez faire un client specifique pour l'affichage, neammoins, 
ce n'est pas ce client qui doit creer la map. Il ne doit rien modifier 
dans le jeu.

> 3. Question potentiellement bete : combien de joueurs peuvent 
> jouer en meme temps ? Autrement dit, la value de la semaphore 
> d'acces a la ressource doit etre de combien initialement ? 1 ou.. ?

1 seul joueur peut jouer en meme temps, sinon on risque d'avoir des 
recouvrements sur la map.

--
Sebastien BENOIT


 

> -----Original Message-----
> From: %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
> Sent: lundi 24 mai 15:43
> To: Seb, c'est bien
> Subject: LEMIPC : encore deux questions !
> 
> Salut,
> 
> J'ai encore deux questions a propos du LEMIPC.
> 
> 1. J'ai opte pour l'utilisation d'un processus dedie a la 
> couche graphique. 
> Ce processus peut acceder aux structures de tous les joueurs. 
> Mais doit-on passer par le semaphore d'acces aux donnees des 
> joueurs pour ensuite acceder aux informations partagees ? Ou 
> ai-je le droit d'utiliser directement les informations de mes 
> structures ? (ceci evidemment que pour la couche graphique, 
> je sais bien que les joueurs ne peuvent pas)

si ce ne sont que des donnees en lecture seule, pas besoin de 
semaphore. Par contre des qu'il s'agit d'une donnee qu'au moins 
2 processus peuvent acceder en meme temps et dont au moins 
l'un d'entre eux puisse la modifier, tous les acces (lecture 
comprise) doivent se faire via une semaphore.

> 2. Pour la pseudo intelligence artificielle quel est le but 
> en fait ?

c'est de l'ordre du bonus, l'IA n'utilise pas les IPC, par 
contre le fait de synchroniser les joueurs d'une equipe pour 
qu'ils attaquent le meme joueur si.

> Pour l'instant les joueurs vont se foncer tous 
> dessus, et chaque equipe essaye d'en encadrer un de l'autre 
> equipe. Mais graphiquement, c'est fouilli et etrange... 
> est-ce la solution pour autant ?

oui. mais ca peut se peaufiner, il n'y a pas besoin d'etre plus 
de 2, mais il faut que ca soit les 2 les plus proches pour 
augmenter ses possibilites de reussite.

vous pouvez aussi imaginer passer en parametre le "niveau" de 
l'IA a utiliser, afin de faire combattre des equipes 
d'intelligences inegales.

--
Sebastien BENOIT

> -----Original Message-----
> From: +++++++++++++++++++++++
> Sent: mardi 25 mai 15:15
> To: sebastien benoit
> Subject: LEMIPC : Questions
> 
> 
> Bonjour,
> 
> Je me demandais comment devait-on faire le lemipc,
> 
> Y a-t-il un seul executable qui fork autant de fois necessaire
> a la creation de mes equipes et de mes joueurs ?
>
> exemple : 2 equipes de 3 joueurs, mon programme va forker de maniere a
> obtenir les 6 joueurs qui vont s'affronter puis lancer le jeu.

non
 
> Ou
> 
> Il y a un seul executable et on lancera autants d'executables 
> qu'il y a d'equipes qui vont jouer ensemble et le programme forkera 
> juste le nombre de fois necessaire pour creer les 3 joueurs de chaque equipe.

non plus

on lance un executable pour chaque joueur, en precisant en parametre son equipe.

il n'y a jamais besoin d'utiliser fork.

--
Sebastien BENOIT

-----------------------------:
> Bonjour,
>
> J'ai quelques questions concernant le déroulement de la partie.
>
> Est-ce que le jeu commence dès que le 1er joueur créé l'environnement du jeu
> (initialisation des IPCs, création du plateau de jeu, ...) ou celui qui créé
> la partie définit le nombre de joueurs et d'équipes qui vont prendre part au
> jeu et démarre lorsque tout le monde est arrivé ?

ca n'a pas d'importance

> Suivant la 1ère hypothèse, cela signifie qu'un joueur peut venir s'immicer
> dans la partie quand il veut, même au beau milieu de la partie?

oui, mais le but est de se concentrer sur les IPC, on lancera
simplement le jeu dans de bonnes conditions.

> Dans ce cas là, comment gérer la fin de partie ? En effet, un joueur ne meurt
> que lorsque 2 joueurs d'une équipe adverse l'entoure. Si l'équipe 1
> extermine l'équipe 2, il restera au moins 2 joueurs sur le plateau. Comment
> arrêter le jeu?

la partie s'arrete quand l'equipe adverse est completement eliminee.

Sujet: "Pour qu'une equipe gagne le jeu, il faudra qu'elle soit la
seule restante sur le plateau."

> Les joueurs jouent-ils chacun leur tour (notion de cycle), ou les joueurs
> peuvent jouer à n'importe quel moment (du moment que la map ne soit pas
> lockée !)?

ça ce sont les threads et leurs mysteres qui gerent ;)

> Concrètement, un joueur A peut jouer 2 fois alors que le joueur B n'a pas
> encore joué ?

oui ça peut clairement arriver.

> Peut-on définir un nombre maximum de joueurs via un #define et utiliser un
> tableau ou doit-on gérer les joueurs via une structure telle qu'une liste
> chaînée?

ni l'un ni l'autre, le nombre de joueurs n'est pas limite, on peut
juste consulter la map pour voir quelle equipe occupe quelle case

--
Sebastien BENOIT
